Buenas tardes, bienvenidos al al
día. Iniciamos nuestro repaso por
las noticias más destacadas de
la jornada, donde el foco
se sitúa en los recientes
movimientos dentro del gobierno. El
presidente del gobierno, Pedro Sánchez,
ha designado a Carlos Cuervo
como nuevo vicepresidente primero y
Arca di España como ministro
de Hacienda. Asilo han informado
diversos medios como el diario,
Europa Pres, 20 minutos, el
país y el mundo. Estos
nombramientos se producen tras la
salida de María Jesús Montero
del Ejecutivo para centrarse en
su candidatura en Andalucía. Entrando
en los detalles de estas
designaciones, 20 minutos indica que
Carlos Cuervo, actual ministro de
Economía, ya sonaba en las
quinielas para la vicepresidencia. Sin
embargo, el diario destaca que
el ascenso de Arca di
España, quien hasta ahora ejercía
como secretario de Estado de
Política Territorial, según el país.
Fue antiguo conseller de Hacienda
en la Generalitat Valenciana, resultó
una sorpresa para muchos. Es
importante señalar que tanto el
diario como el país coinciden
en que se ha evitado
la creación de una, macrocartea
que uniera economía y Hacienda,
manteniendo ambos ministerios separados. Finalmente,
el país y el mundo
interpretan que, con estas designaciones,
el presidente Sánchez sitúa un
claro foco del gobierno en
la economía. Así concluimos esta
edición de Aldía. Les agradecemos
su sintonía y les invitamos
a seguir informados a través
de nuestros canales. Que tengan
una excelente tarde.